A beth ydych chi'n newyddion am foddi Cappel Kellen gyntaf?
Mae rhaid gen i yma drwy tu ledi achos doeddwn i ddim yn pwynt unysgol o'n i.
A doedd ymddangymygur Deilid Post oedd yn dod i'r tu yma.
A oedd o'n dod yma, nid oherwydd y newyddion oedd yn ymo, ond oherwydd i didalen obitio'r iso.
Oedd darllen y didalen yna yn rhywbeth mawr i fyny i'w ddweud.
Ac fel mae rhai pobl o hyd, dwi'n meddwl dyna beth sy'n gwerthu'r Deilid Post o hyd.
Felly, fe ddraen i ddechmygu bod i ddigwyddo drwy newyddion papur newydd.
Ac er nad oes gen i ddim co clear, mae rhaid bod o di dod drwy timbe o'r newyddion.
A'r sgwrsio'n dod yn y tu wedyn, sylwadaf yr hynny, mae'n siwr gen i, yn sgil bydd yn hwyd i gwat ar y newyddion.
Os ydych chi'n teimlo am y peth wrth weld y darluniau ydych chi'n weld ar y teiledi?
Wel, o'n i'n teimlo cyd-ymdeimlad mawr a bobl trwywerin.
A'n teimlo'n gas ac yn ffliant ag at bobl lir pwll.
A mi oedd yn defro fy hunedyddol debyn, mae'n siwr gen i fel Cymraegs.
Ac yn teimlo pam o'r hyll godd o ddynas fawr gyfathog yma,
a'n bod nhw'n brinodd wr bod nhw'n gallu jyst boddi cymdeithas.
Ac er mwyn fachan o trwywerin yn sgil ddynas fawr Liverpool, efo'u miloedd o drigolion,
eto o ran cyfoes, cyfoes ysbrydol a diwylliannol, ryw trwywerin rhy mor gyfathog i sraddodiadau a'u gwyrsoedd.
Ac oedd Liverpool, ond eto o'r nhw'n fachan, mewn gwlad fach, nad oedd gwn i'n mllaes i hun.
Roedd o'n cael ei ddiastry.
Ac er na fedrwn i ddim roi'n hynny i gyd mewn geiriau ar y cynnyrn, a ddiffro hynny.
A'ch chi'n meddwl bod y darlledu wedi ysgogi trafodaethau yn y gymuned?
Do'n sicr, achos fel o'n i'n dweud dwi'n cofio yn bendant gwylio i'n etym yn y newyddion,
a ddiffro hyn yn ei. Ond oedd y ffaith bod yna ryw gyfeiriad at trwywerin beth a be'n neud ar y newyddion,
a bod e'r hynny wedi cael ei gyffwrdd gan ddod efo, a bod o'n bwng trafod ar yr ailwyd.
Gymaint, fel bod eisiau cymryd rhan yn y protestiadau, dwi'n cofio'n iawn.
Dy chi'n duso'r gyfeiriad y protestiadau yn fan yna.
Be oedd agwedd y gymuned yn gyffredinol teg at y protestiadau, dwi'n meddwl?
Dwi o'n rhy fanc i gofio achos fel o'n i'n dweud, plentyn oeddwn i.
Ond dwi'n meddwl bod rhan fwyaf o bobl yn gytyn.
Ydym yn ddwy ffyrdd.
Dyna fy nghymlau di e.
Dwi eisiau dros neb oedd yn dweud bod nhw o blaid yn iawn i Lerpwl, cael y dŵr.
Dy chi eisiau sôn am effaith fyrr eich cenedlaethol deb chi.
Nath a ffydd ychydig sy'n wir chi o Gymrïcdod?
Nath a fyddai'n dweud dyna a ddyddi ma'r Gymrïcdod achos oedd hwnnw o bethau mwy agos atau.
Ond oherwydd y Gymrïcdod hwnnw, nath o ennun cyd-ymdeimlad mawr yn eu tegat bobl trwy erin.
Ac o'n i'n medru neisu hefo nhw.
A hyd y dydd heddiw, fe ddai bomsa pan ddai'n pasio llen trwy erin, ddai'n meddwl bod n'n rhyw grich an charms ar fin a bydwr yna.
Nath a ddiddio ddim yn gorfod yn dawel.
A wirach fe'n meddwl i ma hynny.
Ond hyd heddiw, mae'r ymdeimlad yna yn gofiant ar ymdodoli.
Diolch yn fawr.